# JSON

## JSON의 유용성

프로그래머, 개발자, IT 전문가들은 어떤 언어에서든 데이터 구조와 실제 데이터를 다른 언어 및 플랫폼에서 해석 가능한 형식으로 전송할 필요성을 느낌 

⇒ 이를 가능케 하는 데이터 교환 포맷 JavaScript Object Notation(JSON)

JSON는 인간이 읽을 수 있는 문서로 이루어졌기 때문

게다가 기존의 다른 포맷(XML 등)에 비해 코딩도 더 적게 필요하고, 처리 속도가 빠른, 경량 언어

## **JSON이 개발자들 사이에서 인기 있는 이유**

JSON은 API 코드 프로그래밍 및 웹 서비스에서 사실상 표준으로 사용되는 데이터 포맷이다.

빠른 데이터 교환 및 웹 서비스 결과 도출을 지원하고 JSON은 텍스트 기반의 경량 언어이며, 추가적인 코드 작업 없이도 손쉽게 파싱이 가능한 데이터 형식이다. 

따라서 많은 데이터를 반환 및 표시해야 하는 웹 서비스의 경우 특히 JSON이 이상적인 선택이 된다.

## **JSON 데이터 유형 및 예시**

JSON은 파싱 또는 직렬화 없이도 JavaScript 프로그램에서 사용가능

JSON은 JavaScript 객체 리터럴, 배열, 스칼라 데이터를 표현하는 텍스트 기반의 방식

JSON은 쉽게 읽고 작성할 수 있고, 소프트웨어에서 파싱 및 생성하기도 쉬움

구조화된 데이터를 직렬화해 이를 네트워크에서 교환할 때도(보통 서버와 웹 애플리케이션 간) 사용

## JSON의 데이터 유형

JSON은 여러 데이터 유형으로 세분화할 수 있다.

1. 문자열
2. 숫자
3. 부울
4. Null
5. 객체
6. 배열

### **문자열**

문자열은 유니코드 문자로 구성되며, 백슬래시(\) 이스케이프 문자를 사용한다.

```json
{ "name" : "Jones" }
```

### **숫자**

숫자는 JavaScript의 배정도수 부동소수점 형식을 따른다.

```json
{
  "number_1" : 210, 
  "number_2" : 215, 
  "number_3" : 21.05, 
  "number_4" : 10.05
}
```

### **부울**

`참` 또는 `거짓` 둘 중 하나로 지정됩니다. 부울은 따옴표로 묶이지 않으며 문자열 값으로 취급된다.

```json
{ "AllowPartialShipment" : false }
```

### **Null**

Null은 빈 값이다. 키에 어떤 값도 할당되어 있지 않은 경우 Null로 취급할 수 있다.

```json
{ "Special Instructions" : null }
```

### **객체**

객체 데이터는 {} 사이에 삽입된 한 쌍의 이름 또는 값을 뜻한다.

키는 문자열이어야 하며 쉼표로 구분되어야 합니다.

```json
{
  "Influencer" : { 
    "name" : "Jaxon", 
    "age" : "42", 
    "city" : "New York"
  }
}
```

### **배열**

배열 데이터 유형은 순서(index)가 지정된 값의 모음이다.

JSON에서 배열 값은 문자열, 숫자, 객체, 배열, 부울 또는 **Null** 유형이어야 한다.

```json
{
	"Influencers" :  [ 
		{
		  "name" : "Jaxon", 
		  "age" : 42, 
		  "Works At" : "Tech News"
		},
		{
		  "name" : "Miller", 
		  "age" : 35, 
		  "Works At" : "IT Day"
		}
	] 
}
```

## **JSON 사용 유형**

### **1. 사용자 생성 데이터로부터 JSON 객체 생성**

JSON은 임시 데이터의 저장에 적합하다. (ex 웹사이트에 제출된 양식과 같은 사용자 생성 데이터)

JSON은 또한 모든 유형의 프로그래밍 언어를 위한 데이터 포맷으로 사용될 수 있기 때문에 고도의 상호 운용성을 제공한다.

### **2. 시스템 간 데이터 전송**

 JSON 형식으로 API에 데이터를 전송할 수 있다.

### **3. 애플리케이션용 데이터 구성**

애플리케이션 개발 시 각 애플리케이션에는 데이터베이스 및 로그 파일 경로 연결에 필요한 인증을 해당 인증 및 파일 경로를 저장한 JSON 파일로 지정해 읽고 사용할 수 있다.

### **4. 복잡한 데이터 모델 간소화하기**

JSON은 데이터 추출 프로세스를 예측 가능하고 사람이 읽을 수 있는 JSON 파일로 변환함으로써 복잡한 문서를 의미 있는 것으로 식별된 구성 요소로 간소화할 수 있다.

## **문서 데이터베이스란?**

문서 데이터베이스는 문서 지향 정보를 저장, 검색, 관리하기 위해 설계된 비관계형 데이터베이스

스키마를 사전 정의하는 대신 문서로 이루어진 데이터 컬렉션을 저장할 수 있다.

NoSQL 데이터베이스 및 JSON 데이터베이스가 이에 해당한다.

문서 데이터베이스 데이터를 관계형(구조적) 형식이 아닌 문서 모델 형식(반 구조적)으로 저장한다.

개발자가 사전에 스키마를 계획할 필요 없이 애플리케이션 코드에 사용 중인 것과 동일한 형식을 사용할 수 있게 해주기에 관계형 데이터베이스(SQL) 보다 더 큰 유연성을 제공한다.

덕분에 문서 데이터베이스는 빠르게 진화하는 스키마에도 유용하다.

But, 그 대신 속도, 크기, 특수성을 희생해야 할 수 있습니다. (성능과 편의성의 trade-off)

## **JSON 문서 데이터베이스**

다양한 JSON 데이터 유형 및 JSON 지향 쿼리 언어를 사용하는 애플리케이션은 JSON 문서 데이터베이스에 저장된 데이터와 상호작용할 수 있고, JSON 문서 데이터베이스는 JSON을 위한 고유 지원을 제공합니다.

MongoDB, Couchbase 및 RavenDB 등이 JSON 문서 데이터 베이스를 지원함

### JSON 문서 데이터베이스를 정의하는 특성

- JSON 문서 데이터베이스는 JSON 문서로 저장 및 쿼리하기 위해 설계된 비관계형 데이터베이스
- 데이터베이스 내 JSON 데이터는 텍스트를 기반으로 하지만, 해당 텍스트는 `BLOB`, `VARCHAR2`, `CLOB`, 21c의 이진 JSON 데이터 유형을 사용해 저장
- 데이터베이스에 저장된 JSON 데이터에 액세스하는 일은 OCI, .NET, JDBC를 사용한 다른 데이터베이스 데이터에 액세스하는 것과 유사
- 저장된 JSON 데이터는 미리 정의된 스키마 없이도 저장, 인덱싱, 쿼리 될 수 있음

## **JSON 문서 데이터베이스 활용법**

앞서 언급했듯이 JSON은 문서 교환의 표준을 설정한 경량 데이터 전송 포맷입니다. 이제 JSON 데이터를 JSON 문서 데이터베이스에 저장하고 이를 관리하는 방법에 대해 알아보도록 하겠습니다.

### **JSON 데이터 저장하기**

JSON 데이터를 저장할 때 `VARCHAR2`, `CLOB`, `BLOB` 데이터 유형 및 21c의 이진 JSON 데이터 유형을 사용하는 열을 사용한다. (어떤 데이터 유형을 사용할지는 JSON 문서의 크기에 따름) 

표준 SQL 데이터 유형을 사용해 JSON 데이터를 데이터베이스에 저장한다는 것은 JSON 데이터가 다른 모든 유형의 데이터처럼 조작될 수 있다는 것을 의미한다.

### **JSON 데이터 관리하기**

JSON 데이터는 데이터 유형에 관계없이 JSON 데이터베이스에서 테이블로 관리 및 조작할 수 있다.

어떤 테이블을 선택할 것인지는 대게 JSON 문서의 크기에 따라 달라진다. 

열이 포함된 테이블을 JSON 데이터를 사용해 손쉽게 복제할 수 있다는 특징을 가진다.